<font size="2">
以下は、当サービス（「仲観派」のこと）の
運営者（「仲観派」のこと、以下「当運営者」と言う。）が利用者から
お預かりした個人情報について、その利用目的と
利用者からの開示請求等のお手続きに関する事項を掲載いたしました。

利用者におかれましては、本書をお読みいただいた上で
当運営者への個人情報の提供をご判断ください。
利用者からの情報提供があった場合は、本書の内容について
利用者にご同意いただいたものといたします。

1.当運営者は、個人情報の収集・利用にあたっては、個人情報保護法を遵守し
　その範囲内で適切に取り扱います。

2.当運営者は、提供された個人情報について
　当運営者が提供する機能に関する下記の目的の為に利用いたします。

　・当サービスの利用者の確認
　・当サービス提供に伴う連絡および情報提供
　・当サービスのご利用状況の把握および分析

3.個人情報が提供していただけない場合の制限
　利用者から任意にご提供いただいた個人情報をお預かりします。
　尚、利用者のご判断によりご提供いただけない場合は
　サービスの利用に関する利用者のお申込をお受けすることが出来ません。

4.個人情報の取扱いの委託
　当運営者は、上記の利用目的のために、当運営者の個人情報保護基準を
　満たす委託先に対して
　利用者の個人情報の取扱いを委託する場合があります。

5.個人情報保護管理者
　現時点では当運営者となります。

6.開示等の請求
　提供して頂いた個人情報の、利用目的の通知、開示、内容の訂正、追加、消去
　利用の停止、第三者への提供を要望される場合は
　下記の連絡窓口までご連絡下さい。
　ご連絡内容を法的規範や社会通念に照らし合わせて、これを実行します。

　開示等のご請求の際の連絡窓口

　担当者：個人情報保護管理者
　連絡先：個人情報保護担当
　E-mail：

　なお、当該ご請求への対応の際に、ご本人確認の為に下記の資料の提出を
　お願いする場合があります。

　（本人がご請求する場合）
　・免許証、パスポート、写真付き住民基本台帳カード
　　健康保険証のコピーのいずれか

　（代理人がご請求する場合）
　・上記に加え、委任状又は法定代理権を証明する公的文書
　　代理人の本人確認資料

　また、利用者からご提供いただいた個人情報に関して
　開示等を要望することができる
　個人情報は下記のものに限ります。

　・利用者からの請求に応じる権限を有しているデータベース化された個人情報。
　・検索可能な状態にある紙に記載された個人情報。
</font>