以下は、当サービス（「仲観派」のこと、以下「当サ―ビス」と言う。）の
運営者（「仲観派」の運営者のこと、以下「当運営者」と言う。）が
外部の第三者が提供しているサービスから、OpenID認証を依頼された際の
確認事項ですので、ご確認頂いた上で同意について判断をして下さい。

１．当サ―ビスのOpenID認証とは、当サ―ビスのアカウント情報によって
　　外部のユーザー認証が必要とされるOpenID対応サービス
　　（以下「外部サービス」と言う。）にログイン出来るしくみです。

２．当サ―ビスでは、外部サービスから当サ―ビスのログイン認証機能を利用して
　　アカウント認証する事で、外部サービスにログインする事ができます。
　　また、すでに当サ―ビスにログインしている場合には、アカウント認証の処理は
　　省略されます。

３．当サ―ビスのOpenIDを使用して外部サービスにログインすると
　　外部サービスからの要求に従い、当サ―ビスに登録した会員情報が
　　当該外部サービスに提供されます。
　　登録された会員情報には、個人情報が含まれている場合が有りますので
　　提供される情報については注意して確認をし
　　外部サービスに提供されることに同意した上でログインしてください。

４．当サ―ビス OpenIDの管理及び利用は、お客様ご自身の責任において
　　行ってください。
　　弊社は当サ―ビス OpenIDの利用や、ユーザー情報の提供等から生じた
　　損害については一切保証しませんのでご注意ください。

５．当サ―ビスのアカウント情報の利用に関しては、当運営者の定めた会員規約及び
　　その他の規約が適用されます。
　　また、当サ―ビスの退会・強制退会などによって、当サ―ビスのOpenIDの利用及び
　　外部サイトへのログインもできなくなります。

６．外部サービスで入力されたは情報は、当運営者の管理対象ではありません。
　　また、外部サービスで当サ―ビスのアカウント情報を入力された場合には
　　当サ―ビスで管理しているユーザー情報等を当該外部サービスが取得する
　　可能性が有るので、ご注意ください。

７．当運営者と外部サービスの間には、OpenIDに関して提携関係は一切ありません。
　　外部サービスを利用する上での規約や注意事項等は、当該外部サービスの
　　利用規約等をご覧ください。
　　外部サービスにおいて収集された個人情報などについては
　　外部サービスが責任を負っており、当運営者は一切の責任を負っていませんので
　　ご注意ください。
　　外部サービスに関するお問い合わせは、直接当該外部サービス宛てに行ってください。

８．外部サービスが当サ―ビスの会員規約等の規約に照らし合わせて
　　不適切な内容を含むサービスである
　　または、ユーザーの情報やセキュリティを守るうえで問題があるサービスであると
　　当運営者が判断した場合
　　当運営者は、当該外部サービスに当サ―ビスのOpenID認証機能で
　　ログイン出来ないようにする事があります。
　　ただし、当運営者はこのような外部サービス全てへのログインを防止する
　　責任は負いません。
　　また、当サ―ビス OpenIDでログインできるすべての外部サービスの安全性は
　　当運営者が保証するものではありませんのでご注意ください。

